+++
title = "その他ゲームいろいろ雑記"
tags = ["ゲーム"]
date = "2000-03-01"
draft = false
+++

##### ・スーパーマリオ64
好き。後続作品（サンシャイン、ギャラクシー、オデッセイ）はいずれも未経験。

　  

##### ・スーパーマリオRPG
かなり好き。

　  

##### ・マリオストーリー、マリオ＆ルイージRPG
それぞれ5周はプレイしたほど好きだが、どちらも「2」以降はプレイしていない。

　  

##### ・マリオパーティシリーズ
1, 2, 3を所持。  
遊んでいたのはN64最盛期だったのでだいぶ前だが、各作品でちゃんと隠し要素はすべて解禁したはず。  
2のミニゲームコースターと3のストーリーモード高評価クリアが鬼門だった記憶がある。

　  

##### ・スーパードンキーコングシリーズ
1, 2, 3, リターンズ3Dの4作品をプレイ。  
2が一番好きで何周もした思い出。  
1と3はそれぞれさくっと1周しただけで達成率は低め。  
リターンズ3Dはとにかく難易度が高く、ミラーモードクリアしていない面がいくつか残っている。やらねば。

　  

##### ・ゼルダの伝説シリーズ
時のオカリナがゼルダシリーズ初体験。なるほどこれは神ゲーと呼ばれるわけだ。何度やっても飽きず、N64と3DSで合わせて6周（うち2周は裏ゼルダ）プレイした。  
次に神々のトライフォースに挑戦。とりあえず1周したが、攻略サイトはちらちら見た（ハイラル城でアグニムが逃げたあとカーテンを調べることが分からず光の世界全体を再び探索したりしたので…他にもオカリナの場所や願いの滝の入り口も自力では分からなかった…）。時オカで見たことあるアイテム・敵キャラ・音楽ばかりで、ダンジョンの謎解きも納得の完成度と達成感。

　  

##### ・スーパーメトロイド 
まずは初見で1周目。道に迷ったら攻略サイトも参考にしつつ、10時間程度でクリア。それなりには探索したつもりだったがアイテム回収率70％、ちょっと悔しい。
その後、2周目。今回も10時間程度でクリア。アイテム回収率はまさかの99％、あと1つが見つからない。

　  

##### ・バンジョーとカズーイの大冒険シリーズ
大好き。世界観が好きすぎる。曲も良い。1も2もそれぞれ3～4周はプレイした。

　  

##### ・クロノトリガー
SFCとDSで各1周プレイしただけで、強くてニューゲームを繰り返す遊び方はしていない。  
Youtubeで他人の実況プレイを見るのも好き。感動シーンは何度見ても泣いてしまう。

　  

##### ・FFシリーズ
まずFF3（DS版）を何周かプレイ。次にFF4（DS版）を1周だけプレイ。それだけ。

　  

##### ・テイルズオブシリーズ
グレイセスfがシリーズ初体験。友人宅でプレイさせてもらった。ストーリーもキャラも結構好き。  
また、デスティニーはYoutubeでストーリーの最初から最後までプレイ動画を見た。  
とりあえず2作品触れたことで「テイルズはこういうゲーム」という共通基盤はなんとなく理解できたつもりでいる。

　  

##### ・サガシリーズ
ミンサガは全主人公でクリアした（8周）。現在9周目である。 
サガフロリマスターは全主人公全エンディングを見終わった（ヒューズ含む）。モンスターとメカ育成で遊んでいる。  
これら以外の作品は何も知らない。次にやるならロマサガ３かな。

　  

語れるゲームはまだまだある、気が向いたら追記していく。



