+++
title = "ドラクエの話"
draft = false
image = "img/portfolio/dragonquest.png"
showonlyimage = true
+++

一番好きなのはやっぱりDQ5。
<!--more-->

***
#### DQ4（DS版）のプレイ記録

30時間ほどで第6章をクリアした後もプレイを続け、**パーティキャラ(9人)全員Lv99**を達成した。現在のプレイ時間は48時間程度。  
いろいろ試したが本作のレベル上げはメタルキング狩りが結局一番早い気がする。以下を読むと分かるとおり、ドラクエ4のパーティは本当に良くできていて、9人それぞれに明確な役割がある。導かれし者たちのバランスの良さもドラクエ4の魅力のひとつだと思う。  
  
**・架け橋の塔で狩り**  
　⇒　勇者＋破壊の鉄球２人＋アリーナで口笛を吹いてひたすら戦闘。メタル系が出たらクリフト（はぐれメタルの剣）＋毒針２人＋ピサロ（はやぶさメタル斬り）に"そうがえ"して倒し、忘れずにミネアで銀のタロット。自分の場合、勇者・ライアン・アリーナ・トルネコの4人がまずLv99に到達した。  
  
**・天空への塔で1回目の狩り**  
　⇒　勇者（必須）、クリフト（はぐれメタルの剣）、ブライ（毒針）、ピサロ（はやぶさメタル斬り）の4人をLv99にした。  
  
**・天空への塔で2回目の狩り**  
　⇒　勇者（必須）、ミネア（はぐれメタルの剣）、マーニャ（毒針）、ピサロ（はやぶさメタル斬り）の4人をLv99にした。  

なお、このセーブデータではキャラ育成だけでなくアイテムコンプリートも進めている。
「ゴスペルリング」だけはカジノのコイン集めが苦行のため放置しているが、それ以外の非売品アイテム・個数限定アイテムはコンプリートできている。

***
#### DQ5（DS版）の特殊プレイ記録

DQ5といえば、結婚イベントによるストーリー分岐、そして仲間モンスター集めである。そこで**結婚する前に仲間勧誘できるモンスター27種類すべてを、結婚する前に仲間にする**という特殊プレイを実施し、達成した。  
仲間にできた数は下記の表のとおり。

|  | モンスター名 | 仲間にできた数 |
|:-----------|:-----------|------------:|
| (01)　 | スライム       | 2匹 |
| (02)　 | ドラキー       | 2匹 |
| (03)　 | プリズニャン   | 1匹 |
| (04)　 | まほうつかい   | 2匹 |
| (05)　 | ホイミスライム | 1匹 |
| (06)　 | ダンスニードル | 2匹 |
| (07)　 | スライムナイト | 3匹 |
| (08)　 | ブラウニー     | 2匹 |
| (09)　 | エビルアップル | 2匹 |
| (10)　 | ばくだんベビー | 2匹 |
| (11)　 | メタルスライム | 1匹 |
| (12)　 | おばけキノコ   | 2匹 |
| (13)　 | くさったしたい | 2匹 |
| (14)　 | イエティ       | 2匹 |
| (15)　 | ドラゴンキッズ | 4匹 |
| (16)　 | クックルー     | 3匹 |
| (17)　 | エンプーサ     | 3匹 |
| (18)　 | ビックアイ     | 2匹 |
| (19)　 | さまようよろい | 1匹 |
| (20)　 | ドロヌーバ     | 2匹 |
| (21)　 | ミステリドール | 2匹 |
| (22)　 | パペットマン   | 2匹 |
| (23)　 | キメラ         | 2匹 |
| (24)　 | ばくだんいわ   | 1匹 |
| (25)　 | おどるほうせき | 2匹 |
| (26)　 | ベホマスライム | 2匹 |
| (27)　 | ほのおのせんし | 2匹 |

　  
あとは好きな相手と結婚してストーリー後半を進めるだけだが、下記の理由によりこのセーブデータは現在放置中である。
* メタルスライムを仲間にするまで戦い続けた結果、主人公がLv48まで上がってしまった。これはミルドラースを安定して撃破できるほどの強さのため、冒険が退屈である。
* DS版の仕様上、モンスターじいさんの預かり所が定員オーバー目前になっている。
* 個人的にはビアンカ大好きなのだがアイテムコンプリートのためにはデボラと結婚しなければならない。

***
#### DQ6（DS版）のやりこみプレイ記録

**全モンスター（192種）の撃破数を100以上にする**というプレイを達成した。その過程で戦闘を繰り返したことにより、**全パーティキャラ（16人）がLv最大かつ熟練度最大**になった。プレイ時間は140時間程度である。

**・対象の192種**  
モンスター図鑑で「たおした匹数」を確認できるモンスターは197種であるが、うち5種（ひとくいばこ、いどまじん、ミミック、ツボック、デスホール）は出現数が固定のため除外とした。  

**・場所限定モンスター**  
下記20種は地域限定モンスターで、ある特定の場所にしか出現しない。これらのモンスターは100匹撃破が少々面倒だった。  
｛いどまねき、
メイジキメイラ、
ボストロール、
タイガークロー、
スライムベホマズン、
バーサクオーク、
キラーバット、
デビルパピヨン、
マミーウィスプ、
うごくせきぞう、
スケアリードッグ、
キラーデーモン、
まおうのランプ、
ウィングデビル、
サタンジェネラル、
マッスルアニマル、
だいまじん、
エビルフランケン、
デーモンキング、
シーフラワー｝  
特に**まおうのランプ**は出現率が非常に低く、かなりの時間を要した。まおうのランプと同じ地域に高確率で出現する**ホロゴースト**は撃破数が900を突破してしまった。  

**・メタル系**  
**メタルスライム**は出現地域が広いし、**はぐれメタル**は戦闘中に何度も倒すテクニック（詳しくは「はぐれメタル　復活の杖」等で検索）があるし、**メタルキング**は前述のまおうのランプと同じ地域に出現するため頻繁に目にする。そして本作では、メタル系の防御力を貫いて普通に一撃で倒すことができてしまう（詳しくは「ドラクエ6　メタル　すてみ」等で検索）。そのためいずれも100匹撃破はそれほど苦労しなかった。

**・(おまけ)アイテムドロップ**  
モンスター図鑑は撃破数だけでなくアイテムドロップ回数も記録される。なるべく盗賊の状態でモンスターを倒すことで、100匹撃破している間に大抵のモンスターはドロップが発生し、運悪く発生しなかったモンスターも150～200匹倒すうちにドロップが発生した。…ところが、**テンツク**、**ヒートギズモ**、**ホイミスライム**の3種だけはまだドロップ回数が0である。いつか挑戦したい。

***
#### DQ11（3DS版）のプレイ記録

しばりプレイ無しでとりあえず1周プレイした。

* 称号「時の救世主」入手
* 称号「豪運スロッター」入手
* 称号「クエストを極めし者」入手
* 闇の衣状態の裏ボスを撃破
* モンスター図鑑コンプリート
* アイテムコンプリート（すべての武器・防具・アクセサリーについて鍛冶リストで★マーク付き）

***





















